Для каждого примитивного типа в стандартной библиотеке есть брат близнец - cсылочный тип. Класс с таким же названием, но начинающийся с заглавной буквы. Есть только два небольших отличия в написании, Integer вместо int и Character вместо char.

Эти классы называют классами-обертками, потому что, внутри они содержат единственное поле value соответствующего примитивного типа. 

Мы можем взять примитивный int и завернуть его в объект Integer.

Классы обертки полезны в нескольких случаях. Например, для того, чтобы хранить числа и символы в коллерциях. Стандартные коллерции в Java не поддерживают примитивные типы, поэтому приходиться превращать их в объекты. Во-вторых классы обертки могут пригодиться когда вам надо выразить в программе факт отсутствия значение. Для этого вместо переменной примитивного типа вы заводите переменную соответствующей обертки и храните в ней либо null либо ссылку на значение.

Для упаковки примитивов в объекты в каждом классе-обертке есть метод valueOf() . Такую упаковку в мире Java принято называть boxing.

А получить из объекта-обертки обратно примитивное значение можно при помощи метода intValue() или другого аналогичного метода, имя тут зависит от конкретного типа. Это называет unboxing.

Так же в Java поддерживается неявное преобразование. Т.е. можно использовать объекты-обертки так, где ожидается примитивное значение. И наоборот. Вызовы методов преобразования компилятор добавит сам. 

Над обертками можно даже выполнять операции. На вид это не отличается от операций над примитивами. Однако на самом деле там происходит довольно сложная работа. Сначала из оберток извлекается примитивное значение, над ними выполняется операции, результат опять же упаковывается в новую обертку. Это на порядок медленнее операции с переменными примитивных типов. Поэтому к использованию классов оберток надо прибегать только при необходимости.
