К настоящему моменту мы создали приложение с двумя активностями, каждая из которых имеет собственный макет. 

Следующий шаг — заставить MainActivity вызывать ReceiveActivity, когда пользователь щелкает на кнопке Send.

Чтобы запустить одну активность из другой, воспользуемся интентом. Интент можно рассматривать как своего рода «намерение выполнить некую операцию». Это разновидность сообщений, позволяющая связать разнородные объекты на стадии выполнения (в нашем случае эти объекты активности). 

Если одна активность хочет запустить другую, она отправляет для этого интент системе Android. При получении интента Android убеждается в том, что все правильно, и прика­зывает активности запуститься и передает ей интент. Если найти активность не удалось, инициируется исключение ActivityNotFoundException.

Процедура создания и отправки интента состоит всего из двух строк кода.

```
  Intent intent = new Intent(this, Target.class);
  startActivity(intent);
```

Первый параметр сообщает Android, от какого объекта поступил интент; для обозначения текущей активности используется клю­чевое слово this. Во втором параметре передается имя класса активности, которая должна получить интент.
После того как интент будет создан, он передается Android вызовом startActivity(). Этот вызов приказывает Android запустить активность, определяемую интентом.

А теперь применим эту схему на практике и используем интент для вызова ReceiveActivity. Активность должна запускаться, когда пользова­тель щелкает на кнопке Send, поэтому мы добавляем расмотренные две строки кода в метод onSendСlick().
