# Представление целочисленных данных в памяти
Не только обычному пользователю, но и современному программисту редко приходится обращаться к внутреннему представлению информации в компьютере. Конечно, для того и разработаны языки программирования высокого уровня, такие как Java, чтобы не задумываться о внутреннем устройстве компьютерной памяти и вычислений. Но для хорошего понимания того, как работает компьютер, иметь представление об этом необходимо, чтобы избежать некоторых ошибок, которые могут возникнуть в процессе вычислений.

    int a = 2_000_000_000;
    System.out.println(a * 2); // -294967296

## Системы счисления
Систем счисления существует много, хорошо представлять надо 3:
- двоичная
- шестнадцатеричная
- десятичная

Для того чтобы понять, что такое двоичная, троичная, шестнадцатеричная, стопятидесятеричная система счисления разберем число 3507.

3507 — это всего лишь запись числа, состоящего из трех тысяч, пяти сотен, нуля десятков и семи единиц. Мы фактически разложили число по степеням числа 10: 3⋅10<sup>3</sup> + 5⋅10<sup>2</sup> + 0⋅10<sup>1</sup> + 7⋅10<sup>0</sup> и записали подряд коэффициенты.

Но так же можно разложить число 3507 по степеням 8: 6⋅8<sup>3</sup> + 6⋅8<sup>2</sup> + 6⋅8<sup>1</sup> + 3⋅8<sup>0</sup> и записать сокращенно 6663<sub>8</sub>.

А можно взять в качестве основания системы счисления число 16: D⋅16<sup>2</sup> + B⋅16<sup>1</sup> + 3⋅16<sup>0</sup> и записать сокращенно DB3<sub>16</sub>. (В информатике принято использовать буквы латинского алфавита A — 10, B — 11, С — 12 и так далее)

## Перевод из системы с другим основанием в десятичную и обратно
Переводить из системы с другим основанием в десятичную очень просто — по определению: 10011<sub>2</sub> = 1⋅2<sup>4</sup> + 0⋅2<sup>3</sup> + 0⋅2<sup>2</sup> + 1⋅2<sup>1</sup> + 1⋅2<sup>0</sup> = 16 + 2 + 1 = 19

Обратно чуть сложнее. Если мы найдем остаток от деления на два — мы получим последнюю цифру числа в двоичной системе. Дальше можно «скинуть» последнюю цифру — разделить число нацело на основание и опять найти последнюю цифру и так далее, пока не получим ноль.

Переведем 11 в двоичную систему. Обычно для расчетов на бумаге используют косой столбик:  
11/2=5 (ост. 1)  
5/2=2 (ост. 1)  
2/2=1 (ост. 0)  
1/2=0 (ост. 1)  
Ответ: 11=1011<sub>2</sub>

## Действия в системах счисления с другим основанием
Действия в системах счисления с другим основанием выполняются так же, как и в десятичной. Обычным столбиком


456<sub>8</sub> + 7467<sub>8</sub> = 10145<sub>8</sub>

Только при этом нужно помнить, что 6+7 это 15<sub>8</sub> (в восьмеричной системе счисления один старший разряд — это 8) — «пять пишем, один переносим».

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;456  
&nbsp;&nbsp;7467  
10145  



Таблица сложения в двоичной системе выглядит очень просто:

&nbsp;&nbsp;&nbsp;0	1  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;1	1  
1	0	0  

## Представление целочисленных типов данных
Данные примитивных типов представляются фиксированным количеством двоичных разрядов.

Это очень важно, потому что задает ограничение на размер чисел. Например, если использовать всего три двоичных разряда, можно использовать только 8 различных значений: 000, 001, 010, 011, 100, 101, 110 и 111. То есть представлять 8 различных чисел. В реальных типах используется значительно больше разрядов.

### Целочисленные типы в Java
| Название | Длина (байт/бит) | Область значений                                        |
|----------|------------------|---------------------------------------------------------|
| byte     | 1 (8)            | –128 .. 127                                             |
| short    | 2 (16)           | –32.768 .. 32.767                                       |
| int      | 4 (32)           | –2.147.483.648 .. 2.147.483.647                         |
| long     | 8 (64)           | -9.223.372.036.854.775.808 .. 9.223.372.036.854.775.807 |
| char     | 2 (16)           | '\u0000' .. '\uffff', или 0 .. 65.535                   |
