# Циклы
Циклический алгоритм — это вид алгоритма, в процессе выполнения которого одно или несколько действий нужно повторить.

Самый простой пример из повседневной жизни - мытье посуды.

пока раковина не пуста
1. взять тарелку
2. помыть 
3. отложить в сторону  

Для написания циклических алгоритмов существуют циплические операторы.

В Java есть два циклических оператора:
- while - цикл с условием
- for - цикл с начальным условием, условием выхода и законом изменения

## Цикл while
применим цикл while и помоем таки посуду
```
  int dishes = 13;

  int i = 0;
  while(i < dishes) {
    i++;
    System.out.println("помыл тарелку " + i);
  }
```
Задача выполнена, но давайте проанализируем код на неприятные моменты
- после выполнения цикла остается переменная необходимая для работы цикла
- инициализация начального условия, условие выхода и закон изменения находятся в разных местах

## Цикл for
Для исправления этих моментов воспользуемся циклом for
```
  int dishes = 13;

  for (int i = 0; i < dishes; i++) {
    System.out.println("помыл тарелку " + i);
  }
```
В решении этой задачи, цикл for больше подходит. В каком случае тогда нам лучше применять while ?  
Расмотрим пример

```
  Scanner in = new Scanner(System.in);

  while (in.hasNext()) {
    int n = in.nextInt();
    System.out.println(n * 2);
  }
```
Когда есть только условие выполнения.

Использование подходящего цикла позволяет не только решать поставленные задачи, но и решать их качественно.


## Оператор break;
С помощью инструкции break; можно организовать немедленный выход из цикла.  
Возвращаясь к нашей аналогии с мытьем посуды, представим ситуацию, что мы устали мыть.

```
  int dishes = 130;

  for (int i = 0; i < dishes; i++) {
    if (i >= 33) {
      System.out.println("я устал!");
      break;
    }

    System.out.println("помыл тарелку " + i);
  }
```

## Оператор continue;
С помощью инструкции continue можно организовать досрочное завершение шага итерации цикла.  
Представим мы решили не мыть каждую 3-ю тарелку, а перекладывать к старшему брату :)
```
  int dishes = 130;

  for (int i = 0; i < dishes; i++) {
    if (i % 3 == 0) {
      continue;
    }

    System.out.println("помыл тарелку " + i);
  }
```
## Вложенные циклы
Циклы можно вкладывать друг в друга. С помощью вложенных циклов решаются самые разные задачи.
Для наглядности, давайте выведем таблицу умножения.
```
  public static void main(String[] args) {
    for (int i = 1; i < 10; i++) {
      for (int j = 1; j < 10; j++) {
        System.out.printf("%2d ", i * j);
      }
      System.out.println();
    }
  }
```
## break в качестве оператора goto
В Java оператор goto отсутствует. Но в некоторых случаях оператор goto может оказаться полезным. Его удобно, например, использовать для экстренного выхода из многократно вложенных циклов.

Для решения подобных задач в Java применяется расширенная форма инструкции break, используя которую можно выйти за пределы одного или нескольких блоков кода. 
```
  out:
  for (int i = 1; i < 10; i++) {
    for (int j = 1; j < 10; j++) {
      if (j >= 5) {
        break out;
      }
      System.out.printf("%2d ", i * j);
    }
    System.out.println();
  }
```
