#Методы

Для начала вспомним терминологию блока.  
Блок кода / Block - логически связанная группа инструкций или операторов.

Мы уже научились использовать блоки в условных и циклических алгоритмах. Однако гораздо чаще возникает потребность выболнить определенный блок в разных частях программы. Для этого древние разработчики придумали блоку кода давать имена, и вызывать их при необходимости. Так появились процедуры и функции.

Процедура или подпрограмма / Procedure or Subroutine - блок кода имеющий имя. Процедура не возвращает значений.

Функция / Function - абстракция преобразования значений. Процедура возвращающая значение. Функция однозначно отображает одно множество значений в другое множество значений.

Процедуры и функции способствует повторному использованию кода и могут быть вызваны из разных частей программы, много раз и с разными аргументами.

Java полностью объектно-ориентированный язык, в нем все реализовано в классах, и потому в нем нет самостоятельных (глобальных) процедур и функций, они всегда определяются в некотором классе, и получили другое название - метод.

Метод / Method - функция или процедура, связанная с объектным контекстом или программным интерфейсом.

Чтобы определить метод в Java используют синтаксис:
```
[модификаторы] <тип возвращаемого значения> <название_метода> ([<параметры>]){
    <тело метода>
}

public static void print(String str) {
  // тело метода
}
```

Тип возвращаемого значения — это тип результата, который возвращает метод.

Название метода служит для того, чтобы к методу обращаться. Название метода имеет теже ограничения, как и названия переменных. Правилом хорошего тона считается давать методу такое имя, по которому можно легко догадаться, в чем его назначение. Обычно в названии метода используется глагол.

Параметры - здесь в круглых скобках указывается список входных значений, через запятую. Параметров может и не быть.

Тело метода - все, что находится между фигурными скобками, — это собственно код, который будет выполняться при вызове метода.
