Еще одна функция пакетов - это инкапсуляция на более высоком уровне, чем классы.

При помощи модификаторов доступа, можно сделать класс, классы метод или поле доступным только в пределах пакета/класса. Т.е. можно скрыть детали реализации внутри пакета, так, что они будут недоступны классам из других пакетов. Это особенно важно когда вы, например, используете библиотеку, которую будут использовать другие программисты.

В этом случае вам нужно будет выставить наружу, только строго определенное подмножество классов и методов. А все остальное, детали реализации вашей библиотеки, максимально скрыть. 

Казалось бы, кому могут понадобиться ваши внутренние классы? Но не стоит недооценивать сообразительность и длину рук программистов, которые будут использовать написанный вами код. 

Против длинных рук других программистов помогут специальные ключевые слова. Модификаторы, устанавливающие правила доступа к классам их полям и методам. 

В Java есть 4 типа доступа

- public - разрешен доступ отовсюду без ограничений
- protected - доступ разрешен только для классов наследников или для классов пакета
- отсутствие модификатора, означает доступ только в пределах пакета
- private - доступ только в пределах класса

Стоит хорошенько подумать о том какие элементы вашей программы выставлять в общее пользование, а какие нет. Если сомневаетесь, то лучше поставить более строгий модификатор доступа. Когда в один прекрасный момент появиться необходимость переиспользовать ваш код в другом месте, поставить другой модификатор доступа будет не трудно. А вот если вы изначально объявили ваш класс, как публичный, а потом передумали, то вам возможно придеться перелопатить немалое количество кода, где ваш класс могли уже успеть заиспользовать. 
